# Chapter 02
## 변수와 타입
>참고 문헌 : 이것이 자바다

### 2.1 변수 선언

데이터를 어디에, 어떤 방식으로 저장할지 정해져 있지 않다면 메모리 관리가 무척 어려워진다.

#### 변수 : 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 번지에 붙여진 이름 
#### 변수 선언 : 어떤 타입의 데이터를 저장할 것이니지 변수 이름이 무엇인지를 결정한다.

* 모든 운영체제에서 실행 가능 : 자바로 작성된 프로그램은 모든 운영체제에서 실행된다.
* 객체 지향 프로그래밍 : 객체를 만들고, 객체들을 연결하는 객체 지향 프로그래밍(Object Oriented Programing)
* 메모리 자동 정리 : 자바는 RAM를 자동 관리하므로, 개발자의 메모리 관리 필요 없음
* 무료 라이브러리 풍부 : 무료로 다운로드해서 사용할 수 있는 오픈 소스 라이브러리가 많다!

### 1.2 운영체제별 JDK 설치
* JDK : Java SE(standard Edition)d의 구현체, OpenJDK와 Oracle JDK가 존재
Oracle JDK가 Open JDK보다 성능이 뛰어나다.
* JDK LTS : 장기간 기술 지원 버전으로 JDK 8, 11, 17이 해당된다.
* javac.exe : 자바 소스 컴파일 명령어
* java.exe : 자바 프로그램을 실행해주는 명령어

### 1.5 바이트코드 파일과 자바 가상 머신

* 자바 언어로 작성한 소스 파일의 확장명은 .java
* 바이트코드 파일 : 자바로 작성한 후 컴파일 해야 한다. javac는 소스 파일을 컴파일한다. 결과로는 .class인 바이트코드 파일이 생성된다.
* 자바 가상 머신 : 자바 가상 머신을 구동 시키면 바이트코드 파일이 완전한 기계어로 변역된다. 이를 실행시킨다. 바이트코드 파일은 운영체제와 상관 없지만, 자바 가상 머신은 운영체제에서 이해하는 기계어로 번역해야 하므로 운영체제별로 다르게 설치된다.

### JRE
* execution evironment JRE : JavaSE 버전 기준으로 컴파일하고 실행, 빌드 번호와 상관없이 javaSE 버전에 중점 두어 선택   
* project specific JRE : 선택된 JDK 기준으로 소스 파일을 컴파일하고 실행
* default JRE 'xxx' and workspace compiler preferences : 이클립스의 기본 자바 버전 사용

### Java, JDK, JRE, JavaSE
* 자바 개발 도구에 중점 : JDK 17
* 자바 실행 환경에 중점 : JRE 17
* 자바 스펙 내용에 중점 : JavaSE-17
* JavaSE는 자바 개발에서부터 실행까지의 모든 환경을 정의한 스펙을 말한다. 스펙을 준수해서 만든 것이 Open JDK, Oracle JDK.

### 1.10 코드 용어 이해
* 클래스 명은 숫자로 시작할 수 없고, 공백을 포함해서는 안된다.
* 클래스 블록 = {}
* public sta\tic void main(String[] args){} : 메소드 main 선언, 바이트코드를 실행하면 main() 메소드 블록이 실행된다. 프로그램 실행 진입점이라고도 부른다.

### 1.11 코드 주석달기

|구분|주석 기호|설명|
|---|---|---|
|행 주석|// ...|//부터 행 끝까지 주석 처리|
|범위 주석|/*...*/|/*과 */.사이 내용을 모두 주석 처리|
|도큐먼트 주석|/**..*/|사이 내용을 모두 주석 처리, javadoc 명령어로 API 도큐먼트를 생성하는 데 사용한다.|

* 문자열 사이에 주석 기호 사용 불가.

### 1.12 실행문과 세미콜론
실행문은 메소드 블록 내부에 여러개 작성된다. 실행문 끝에는 반드시 세미 콜론을 붙여야 한다  .




